---
layout: post
title:  "Nilai X"
tags:
- Kehidupan
- Blog
---

Bill Gates pernah bilang `kalau km terlahir miskin itu bukan kesalahan anda, tapi kalau anda mati miskin, itu adalah kesalahan anda`, kesannya duniawi banget tp aslinya nggak kok, miskin kan punya banyak arti luas, ada miskin ilmu, harta, tp sih jangan sampe miskin ilmu agama.<!–-break-–> Kita tau kalau kita cuma diem aja nggak nglakuin apa apa kita bakal tenggelam. contoh kayak ultramen, bisa lawan musuh harus berubah dulu jadi ultramen, klo ga berubah ya di injek sama monsternya, orang musuhnya ngalahin gedung tingginya.

Kita tau dari kecil kita udh biasa di atur sistem, mungkin sampai skrang pun iya. Dari bangku sekolah SD,SMP, SMA, sampai Kuliah. Selesai masa pendidikan cari kerja harus jadi PNS kejar jabatan setingginya. Takut hidupnya nggak terjamin kalau kita nggak dapetin salah satu atau nggak nglewatin dari salah satu yg saya sebut tadi. Emang yang ngjamin hidup itu siapa ? sistem ? orang ?.

Di dunia pendidikan. Tiap kita ada di kelas 1 harus lewatin ujian, ujiannya gagal nggk naik kelas ngulang satu tahun (nunggu 2 jam aja udh uring2an ini malah setahun), nggak cuma itu, lebih sedihnya lagi di cap anak bodoh, anak nakal. "maaf pak/bu anaknya nggak naik kelas".

Dunia kuliah juga sama, orang banyak ngejar gelar s1, s2, s3 sampe s8 yang baru keluar(kayak samsung aja gan). Kerjain skripsi rela bayar orang suruh kerjain skripsinya, takut nggak lulus ? takut nggak selesai ?, berarti kuliah cm nyari nilai, bukan ilmunya. yakin kuliah 4 tahun cm mau kayak gitu finishingnya ?.

Gak puas di kuliah dapet ilmu yang gitu-gitu aja, langsung ikut training / kursus softskill. Tujuannya biar dapet sertifikat(kayak tanah aja), biar ntr klo kerja dapet gaji gede, Bukan cari ilmunya, bukan ambil manfaatnya.

Udah lulus kuliah di wisuda, trus masuk dunia kerja. Masuk dunia kerja juga butuh koneksi(katanya biar gampang masuk kerja), ada tesnya nyari kunci jawaban biar di terima di tempat kerja > ngerjain apa yang di suruh bos > menikah > punya anak > kembali ke paragraf awal. Yakin hidup cuma mau gitu aja ?.

Jadi Guru atau Dosen bukan cuma ngajarin ilmu yang itu itu aja, kita tau ilmu itu dynamic, berubahnya cepet. Guru sama Dosen atau pengajar apapun harus terus improve ilmu yang baru atau kurikulum yang baru.

Tempat Pendidikan mulai dari SD, SMP, SMA, Univ nggak boleh jadi tempat ngcap orang gagal, mana pinter mana bodoh, mana yang sukses mana yang ngga. Kalau nilainya kurang nggak boleh di cap bodoh, tanya di mana masalahnya, biar nilainya bisa di perbaiki trus lanjutin pelajarannya.

Paragraf di atas maksudnya bukan cm berlaku di dunia pendidikan aja, tapi dimanapun tempatnya, rumah, kantor, sekolah, kampus dll. Ini juga berlaku buat guru, kan guru nggk cm di tempat pendidikan aja adanya. orang tua, teman, tetangga dll juga bisa disebut guru kalau dia ngajarin hal yang positif.

Kalau temannya, saudaranya, tetanganya punya masalah, ajak ngobrol, kita harus enak klo diajak ngobrol, tanya dimana masalahnya, kasih solusi. Kalau temen punya masalah dalam belajar, tanya masalah belajarnya susahnya dimana, nggak bisanya dimana, jangan di tutup pintu pertanyaan. Semua kebaikan harus kesebar.

Kebiasaan Expert atau Senior nggak mau gaul sama anak yang Beginner / junior, dianggep nggak nyambung klo ngobrol sama Beginner. Kebayang nggak kalau misalnya Expert itu deketin Beginner trus ngshare ilmunya, ngshare manfaatnya, ngshare pengalamannya, ajarin ke beginner, ajak beginner ke puncak sama-sama. Ilmunya jangan dipake buat jatohin orang.

Kita harus kasih kesempatan buat orang mulai dari bocah, sampe yang udh tua pun buat berpikir terbuka, mau jadi apa ? jangan di persempit pikiran harus jadi PNS, Dokter, Polisi DKK (tapi saya selalu menghormati profesi yang saya sebut tadi, karena kebanyaakan orang, ini di jadiin standart sukses seseorang). Kasih Kesempatan orang buat bikin karya, syukur2 karyanya bisa ngrubah dunia yg udah keruh.

Kita harus terus belajar, mulai dari belajar ngjalanin sesuatu karena ada tujuannya, belajar gagal, belajar berani kasih pendapat, belajar berani bertanya walaupun kita cuma dianggap anak bawang, belajar salah, belajar dari pengalaman (teori connection dot dari Steve Job), dan yang paling penting belajar ilmu Agama. Jangan ada lagi semua nilai harus diatas 'NILAI X' kalau nggak di atas Nilai X berarti gagal, bodoh. ikutin jawaban yang lain. Kesannya jadi ditarik-tarik. huftt

Jadi pinter juga nggak boleh kasar, nggak boleh ngremehin orang, ngrendahin kerjaan halal orang. nggak ada kecil dan besar. kalau jadi pinter pun jangan punya tujuan biar hidupnya makmur, tapi gimana caranya biar ngasih manfaat buat orang lain, bantu masalahnya orang lain, tanya susahnya dimana. Inget, yang dari Hati akan bakal sampai ke Hati.
